SERIAL NETFLIX
KIAMAT ZOMBI DI KOREA
Halo.
Ini Jeruk Kupas, pengungkap kebenaran
di balik rumor terhangat Korea.
Hari ini, aku akan mengungkap kebenaran
di balik rumor zombi di Hyosan.
Aku akan pastikan apa sungguh berubah
menjadi Kota Zombi
seperti yang dibicarakan
di internet dan media sosial.
AKHIRNYA
DIA SUNGGUH KE SANA
Astaga. Suasananya mulai menegangkan.
Lihatlah.
KENAPA MACET?
KENAPA KAU PERGI KE HYOSAN?
Apa kalian melihat ini?
Jalanan dipenuhi dengan mobil
yang ingin menuju Kota Hyosan.
Ada banyak sekali mobil.
Sebentar.
Jika begini, aku harus mendaki gunung.
Aku mendaki gunung
untuk menghindari penutupan jalan.
Kalian lihat di bawah sana?
Itu adalah Kota Hyosan.
Sekarang, aku akan menunjukkan peralatan
yang sudah kusiapkan.
Yang pertama. Ada helm.
Topeng hoki. Pelindung lutut dan siku.
Yang ini pelindung tulang kering.
Ada persediaan makanan.
Perlengkapan P3K. Ada air juga.
Ini yang paling penting. Kapak.
Jika ada yang menyerangku,
aku akan langsung…
Aku sudah siap.
Tolong berlangganan
dan sukai kontenku, ya?
IBUKU MENYURUH DIAM DI RUMAH
KAU SUDAH SIAP
Sebentar.
LARI! LEBIH CEPAT!
Tamat riwayatku.
Sialan. Mereka benar-benar gila.
CEPAT KABUR!
INI SKENARIO, 'KAN?
HARUS SEGERA BERAKHIR
REKAMAN INI AKAN MEMBANTU KITA
AKTINGNYA LUAR BIASA
INI SERU
Mereka sudah pergi? Lihat, 'kan?
KELUARKAN KAPAKMU!
Sial. Mereka sangat cepat.
ARAHKAN KAMERA KE JALAN
KEMBALILAH
AKU TIDAK AKAN BISA TIDUR
SELAMAT TINGGAL
Kalian lihat makhluk itu, 'kan?
Cepat bilang bahwa kalian melihatnya.
APA DIA BISA BELA DIRI?
MENJAUH DARI SANA
MENYERAMKAN
DI MANA ZOMBI SUNGGUHANNYA?
KOTA ZOMBI! LUAR BIASA!
ITU ZOMBI SUNGGUHAN?
KAU SEHARUSNYA BAWA PISTOL
ZOMBI!
Apa kau baik-baik saja?
Tanganmu.
Kau tak baik-baik saja.
Gyeong-su?
Kau Gyeong-su, 'kan?
Ini aku.
Ibunya Cheong-san.
Gyeong-su. Di mana Cheong-san?
Maaf mengatakan ini…
tapi kau harus tetap kuat.
Jangan menghiburku.
Kau payah dalam hal itu.
Tidak. Aku bisa melakukannya dengan baik.
Tetap saja jangan.
Aku tak tahu…
bahwa I-sak adalah teman yang berharga.
Kepergiannya membuatku merasa
seperti telah kehilangan segalanya.
Gyeong-su…
pasti ada di luar sana.
Ya.
Gyeong-su!
Gyeong-su! Aku ibunya Cheong-san.
Gyeong-su.
Cheong-san…
Apa di luar baik-baik saja?
Ayahmu pasti baik-baik saja
karena dia pemadam kebakaran.
Ibu dan ayahku seharusnya ada di restoran.
Ibuku hanya memikirkan usahanya.
Dia mungkin sedang menyajikan
ayam goreng untuk zombi.
Aku ingin makan ayam goreng ibumu.
- Katanya asin.
- Namun, rasanya enak.
Ayo makan bersama…
setelah semua ini berakhir.
Aku tak dengar suara apa pun.
Aku tak dengar apa pun.
- Suara apa?
- Setelah Na-yeon keluar…
dan Bu Park juga keluar mengejarnya.
Bu Park!
Aku tak dengar apa pun setelahnya.
Maksudmu, teriakan?
Ya.
Maka, mungkin mereka masih hidup.
Mereka tak mungkin diam saja
jika zombi menggigit mereka.
Mereka masih hidup, 'kan?
Kenapa tak ditanggapi?
Tak ada yang menanggapi.
Aku selalu bicara sendiri.
- Kurasa begitu.
- Lupakan.
Aku juga tak dengar apa pun.
Aku juga.
Aku takut karena akan merasa bersalah
jika mendengar teriakan mereka,
tapi aku tak dengar.
Setelah dipikir-pikir, aku juga begitu.
Kalau begitu, aku benar.
Mereka masih hidup, 'kan?
Apa dia harus hidup?
Apa maksudmu?
Dia pembunuh.
Dia membunuh Gyeong-su
dan keluar tanpa disuruh.
Haruskah dia hidup?
Tidakkah kalian terlalu munafik?
Bagaimana dengan Bu Park?
Apa dia harus mati juga?
Apa itu salah kita?
Apa pun itu,
semua ini terjadi karena kita.
Memangnya apa?
Apa yang kita lakukan?
Na-yeon membunuh
dan berlagak seperti korban,
lalu keluar tanpa disuruh.
Karena kita tak membelanya?
Jika tak ada yang memihak kita,
apa boleh membunuh?
Bu Park juga bicara
seolah kita yang salah.
Kita tak mengusir Na-yeon dari sini.
Kita juga tak mengusir Bu Park dari sini.
Kenapa harus merasa bersalah?
Sial. Memangnya apa salah kita?
Hei.
Aku tahu tak seharusnya mengatakan ini…
Kalau begitu, jangan.
Apa tak ada yang ingin ke toilet?
Hanya aku yang kebelet?
Aku kebelet juga.
Kami juga harus ke toilet,
tapi tak bisa keluar.
Apa kataku?
Takkan ada yang datang.
Tak ada yang peduli dengan sekolah.
Jika peduli,
kita sudah diselamatkan lebih awal.
Supaya tak dirundung terus-menerus.
Kuharap sekolah habis terbakar.
Biar tak ada yang tersisa.
Bantuan akan datang.
Bantuan harus datang.
Jika tidak…
Entahlah.
Kuharap kebakaran sungguh terjadi…
dan membunuh semua orang.
Benar, 'kan?
Kau juga ingin mati, 'kan?
Tidak.
Aku tahu kau juga ingin hidup.
Aku tahu bahwa kau…
sangat ingin hidup.
Kenapa menyalahkanku?
Su-hyeok yang membahasnya duluan.
Apa salahnya mau buang air besar?
Tak salah, tapi…
Lantas? Kau tak kebelet?
Aku juga kebelet.
- Namun, bukan buang air besar.
- Cheong-san, bagaimana denganmu?
Aku juga bukan buang air besar.
Kau tak ingin ke toilet?
Kenapa menanyakan itu kepadaku?
Kenapa kau kesal?
Apa yang harus kita lakukan?
Kita tak bisa keluar.
Aku punya ide bagus.
Pertama-tama…
siswa dan siswi akan bergiliran.
Di mana?
Di sini.
Dia sudah gila.
Hentikan.
Kenapa?
Anak perempuan bisa menunggu di sana
saat anak laki-laki kencing
ke luar jendela.
Bagaimana kalau buang air besar?
Kalau buang air besar…
turunkan celana kalian,
lalu bertumpu di kusen jendela.
Seperti ini.
Ke arah luar.
Seperti sedang buang air besar
di tepi tebing.
Apa harus ditanggapi?
Jangan konyol.
Tangannya harus dipegangi biar tak jatuh.
Bagaimana caranya bercebok?
- Kita bisa saling menceboki.
- Tak masuk akal.
Dia sudah gila.
Kita tahan saja.
Jika penyelamat datang…
Mereka masih lama datangnya.
Kemungkinan keadaan di luar pun
sama seperti di sini.
Entah kita harus di sini sampai kapan,
tapi ayahku pernah bilang
bahwa toilet dan tempat tidur
harus dipisahkan jika terisolasi.
Bagaimana kita membuat toilet?
Dan di mana?
Sebelah sana.
Baik, Pak.
Helikopter akan dikirimkan.
Kita harus berada
di atap pukul 11.00 besok.
Sebentar.
Kita harus ke atap?
Banyak yang terinfeksi di gedung ini.
Dan…
pukul 11.00 besok?
Bukan pukul 23.00 malam ini?
Ya, besok pagi.
Kita harus bermalam di sini.
Bagaimana Bu Park bisa tidur di sini?
Cepat laporkan lagi.
Karena kita harus bermalam di sini,
kami akan membuat toilet sementara.
- U-sin.
- Baik, Pak.
Ketua Kelas dan kalian,
cari sesuatu untuk menutup jendela.
Baik.
Cheong-san dan Joon-yeong,
buat sesuatu yang bisa menyerap urine
dan feses sebagai toilet.
Cheong-san.
Sisanya…
Sekat?
- Sekat?
- Ya. Semacam penghalang.
MUSIK 3
Ayo ikut membantu.
Toilet ada di sebelah sana.
Letakkan ini di sini.
Kenapa tak diletakkan
di atas keranjang saja?
Benar juga.
Baiklah. Kita gunakan ini sebagai toilet
karena bisa menyerap urine dan feses.
Letakkan ini di sini juga.
Pantat Dae-su besar, jadi, lebih baik…
Tempelkan CD saja di sebelah sana.
- Selotip.
- Masih ada selotip?
Mereka belum selesai membuat toilet?
Kenapa lama sekali?
Bagus.
- Kurasa sudah cukup.
- Bagus.
Bagaimana BAB di sini?
Bantalan ini untuk buang air besar,
jadi, singkirkan saat kencing.
Awas.
- Aduh.
- Keluar.
Bagaimana memakai itu?
- Jangan dorong.
Keluar!
Setidaknya ada polisi dan tentara
di luar sana.
Kalau di film-film,
polisi dan tentara pun tak berdaya.
Mereka tetap menyelamatkan orang
pada akhirnya.
- Bawa tisu.
- Aku mau kencing.
Sial.
Diam saja di dalam.
Memangnya bau?
- Sial.
- Kenapa?
Jangan berlebihan. Sama sekali tak bau.
Duduk di tempat lain.
Tak ada orang di luar.
Semua lampu pertokoan dan apartemen mati.
Mereka melarikan diri atau mati.
Apa maksudmu?
Takkan ada yang menyelamatkan kita.
Jangan pesimis begitu.
Kalian mengenal ibuku.
Ibuku akan mengobrak-abrik sekolah
untuk mencariku, tapi dia tak datang.
Lantas?
Aku hanya mengatakan fakta.
Kita tahu takkan ada yang datang.
Jadi, kita harus membicarakan
rencana selanjutnya.
Kita harus menunggu diselamatkan.
Jangan tinggalkan tempat aman
dan pergi ke tempat berbahaya.
Bagaimana jika tak ada yang datang?
Kita belum menunggu begitu lama.
Berapa lama lagi?
Kau mau kita menunggu sampai mati?
Tidak.
Setidaknya tunggu selama yang kita bisa.
Lagi pula, kita tak bisa keluar sekarang.
Mungkin karena sekarang sudah malam.
Pasti akan ada yang datang besok pagi.
Ada banyak helikopter beterbangan.
Kita tunggu sampai besok pagi.
Apa maksudmu?
Kau ingin pergi karena urusan pribadi?
Bagaimana pemadam kebakaran
bisa melakukan itu di saat genting?
Aku bersedia menerima hukuman
atau mengundurkan diri jika diperlukan.
Dengar.
Kau mau meninggalkan kami semua
dan pergi seorang diri?
Kau mau meninggalkan rekan kerjamu
yang sakit dan anak baru begitu saja?
Anak? Dia bukan anak kecil.
Dia pemadam kebakaran.
Baiklah.
Aku salah bicara.
Maaf jika aku telah menyinggungmu.
Namun, ini bukan hanya masalahmu.
Putriku ada di sekolah…
Dia tak bisa dihubungi.
Dia pasti sedang menungguku.
Aku harus pergi. Maafkan aku.
Tunggu.
Ada yang mau kuberitahukan.
Rumahnya ada di sebelah sana.
Jika dia ingin pergi menyelamatkan ibunya,
haruskah kubiarkan?
Dia tinggal di sebelah sana.
Dia punya suami dan anak.
Apa membiarkannya pergi
adalah pilihan tepat?
Meski tahu mereka akan mati
jika pergi ke luar?
Aku tetap harus pergi
meski aku akan mati.
Kau adalah pemadam kebakaran.
Dan aku politikus.
Kau tahu kapan saat tersulit
bagi orang seperti kita?
Saat ini.
Karena kita harus selamatkan banyak orang,
bukan orang
yang paling berharga bagi kita.
Bagus sekali.
Aku akan kabur dengan sepeda itu.
Sialan.
Sial. Cuci tanganmu.
Kau tahu anak-anak kelas 11 ada di mana?
Aku tak tahu.
Semua orang menjadi zombi.
Tak mungkin tetap bersama teman sekelas.
Hentikan. Kau membuatku resah.
Sekarang sudah gelap, 'kan?
Ayo pergi.
Kita pergi besok saja.
Kita tak bisa lihat apa pun karena gelap.
Zombi pun takkan terlihat.
Katamu kita harus pergi saat malam
biar tak ketahuan oleh zombi.
Orang bisa berubah pikiran
dengan mudah kapan pun.
Tutup mulutmu dan berdirilah.
Aku tak mau pergi.
Sialan.
Kalau begitu, tak usah.
Hei. Bawa panahmu dan ikuti aku.
Berisik. Jangan lakukan apa pun.
Sialan.
Tipikal atlet sekali.
- Apa?
- Diam adalah keahlian kalian.
Hanya menembakkan panah
bisa masuk kuliah dan menghasilkan uang.
Hanya perlu duduk diam dan menunggu
karena hidup kalian sangat mudah.
Kata siapa bisa begitu
hanya dengan memanah?
Bukankah begitu?
Berhenti menunjukkan kebodohanmu
dan diamlah.
Kau tak tahu apa pun.
Sialan.
Hei.
Apa katamu?
Bagaimana kau bisa tahu aku bodoh?
Katakan. Dari Facebook?
Cukup. Abaikan saja.
Kenapa dia harus mengabaikannya?
Ha-ri, jangan ditahan.
Sialan.
Kau benar-benar…
Lepaskan aku!
- Ayo lawan aku.
- Hentikan.
- Lawan aku, Sialan.
- Cukup.
- Lawan aku! Lepaskan!
- Hentikan.
- Sialan.
- Lepaskan.
- Kau bosan hidup?
Cukup!
- Hei.
- Katamu jangan ditahan!
- Kau menyentuh dadaku?
- Tenanglah.
- Enyahlah.
- Minggir.
Awas!
- Hentikan.
- Kau pikir kau siapa?
Semuanya.
ADA YANG HIDUP?
ADA ORANG DI SANA?
Tempat ini sungguh seperti neraka.
Polisi tak angkat telepon.
DIA SUDAH TERLALU JAUH
SERAM SEKALI
Tak ada regu penyelamat juga.
Sialan.
LIHAT WAJAHNYA
KAU SUNGGUH KE SANA?
Aku akan bersembunyi
dan menunggu diselamatkan.
Tolong berlangganan
dan sukai kontenku, ya?
Sial. Tidakkah kontenku pantas
untuk disukai?
INI SUNGGUHAN?
KAU SANGAT KEREN
Baiklah. Aku akan pindah ke tempat lain.
APA ITU VIRUS?
DI MANA KAPAK KERENMU?
Astaga. Siapa yang membuang sampah
di sini?
TURUT BERDUKACITA
SAMPAH SIALAN HAHAHA
JANGAN KE SANA
ZOMBI ITU MAYAT HIDUP
Semuanya, lihatlah.
TAK BISA BERHENTI MENONTON
KEMBALILAH
Tak ada apa pun.
Kurasa aman di sini.
JANTUNGKU BERDEBAR
AKU BENCI ZOMBI
Aku akan masuk.
SUARANYA MEMBUATNYA MAKIN SERAM
PENUH DENGAN ZOMBI DI DALAM
KAU SUDAH BEKERJA KERAS
SEHARUSNYA BAWA PISTOL
KENAPA KAU KE NERAKA?
MENUJU NERAKA
KAU HARUS BERSEMBUNYI
JANGAN MASUK
HATI-HATI
BAGAIMANA JIKA ADA ZOMBI DI DALAM?
KOSONG, BERMALAM DI SANA
JANGAN BERSUARA!
Sepertinya tak ada siapa pun.
AKU TAKUT…
HARUS HATI-HATI!
TERLALU GELAP…
BELUM TERLAMBAT UNTUK KABUR…
Sebentar.
Apa itu?
TERIMA KASIH BANYAK
SELAMAT TINGGAL
AKU DENGAR SESUATU
APA ITU?
SEMUA INI
HANYA DEMI PELANGGAN DAN KONTEN
Sial.
KAU GILA
ZOMBI YANG MANIS HAHA
LARI! AYO LARI!
AKU JUGA MAU KE SANA
Gawat.
MENYERAMKAN SEKALI
INI SEMUA BUATAN HAHAHA
APA ITU SUNGGUHAN?
TERUS TONTON!
Kalian lihat?
Sial. Aku harus ke mana?
INI SUNGGUHAN?
ASTAGA
Aduh.
Sialan.
Apa kau tahu
apa yang sedang terjadi di luar sana?
Yang kuat mencabik-cabik yang lemah.
Itu terjadi setiap saat.
Apa kau sudah gila?
Dunia yang gila.
Kenapa kau melakukan ini?
Sudah kuperingatkan,
tapi tak ada yang percaya.
Putraku ditindas untuk waktu
yang cukup lama.
Aku baru tahu
setelah dia mencoba bunuh diri.
Aku terlambat mengetahuinya,
tapi kupikir bisa memperbaikinya.
KOMITE PENYELESAIAN KEKERASAN DI SEKOLAH
Kami…
Kami hanya…
Kami hanya bercanda.
Ayolah. Kami hanya bercanda,
Kami selalu bermain seperti itu
sejak dulu.
Begitu?
Eun-ji?
Ya.
Kau pasti lebih mengetahuinya
karena bekerja di sekolah,
tapi sulit membuktikan
apa yang terjadi antarsiswa,
apalagi menghukum mereka.
Mereka takkan masuk penjara.
Anak-anak hanya bercanda.
Kenapa dilaporkan ke polisi?
Sekolah sudah menghukum mereka.
Apa menulis
beberapa permintaan maaf itu hukuman?
Mereka hanya siswa.
Mereka sudah meminta maaf
dan berjanji takkan melakukannya lagi.
Akan ada evaluasi sebentar lagi.
Apa perlu dibesar-besarkan seperti itu?
Benar sekali.
Setelah dikeluarkan
dari perusahaan farmasi,
kau melamar sebagai guru kontrak.
Namun, kepala sekolah menerimamu
bekerja di sini sebagai guru tetap.
Kau harus memikirkan sekolah ini juga.
Mereka selalu seperti itu.
Kami memindahkannya ke sekolah lain,
tapi mereka menemukannya,
lalu merundungnya.
Itu menyenangkan bagi mereka.
Seperti bermain dengan mainan.
Lihat ke kamera dan senyumlah.
Lihat dia.
Ayah.
Lebih baik kau melawan mereka.
Berjuanglah sekuat tenagamu
seolah nyawamu dipertaruhkan!
Maafkan aku, Ayah.
Aku ingin mati saja.
Kurasa itu lebih mudah.
Saat itulah aku menyadarinya.
Bahwa kita hidup
di dalam sistem kekerasan.
Dan orang biasa sepertiku…
takkan bisa mengubah sistem.
Maka kuputuskan untuk mengubah putraku.
Aku hanya berharap dia tak mati.
Aku tak ingin dia mencoba bunuh diri lagi.
Kumohon hentikan!
Kau…
menciptakan monster.
Aku sangat ingin menyelamatkannya.
Daripada mati sebagai manusia,
lebih baik dia bertahan hidup
sebagai monster.
Kau tak sadar bahwa monster itu
membunuh orang-orang?
Apa salahnya jika semua orang mati?
Mereka juga terlibat.
Bajingan gila.
Siapa menjadikan dunia seperti ini?
Sudah kuperingatkan
bahwa mengabaikan kekerasan kecil
akan membuat dunia didominasi
oleh kekerasan,
tapi tak ada yang peduli.
"Itu wajar."
"Anak-anak suka bertengkar."
"Mereka memang pantas dirundung."
Orang yang berpikir begitu
dan mengabaikan mereka
yang membuat dunia menjadi seperti ini!
Tidak. Kau yang membuat dunia ini hancur.
Sebagai polisi,
aku ikut bertanggung jawab.
Tapi bagaimana orang
yang sekarat tanpa tahu apa-apa?
Mungkin mereka ikut bertanggung jawab,
tapi ada yang harus ditebus
dengan kematian
dan ada yang harus ditebus selagi hidup.
Kau hanya ingin mengubah dunia
menjadi lebih baik, 'kan?
Bukan melihat
semua orang mati seperti ini.
Hari ke-39 sejak infeksi.
Aku sudah menguji beberapa obat penenang.
Dan yang paling efektif…
Ada di mana obatnya?
Pasti ada cara untuk mengobatinya.
Tak ada.
Ayo pergi.
Kita diperintahkan untuk evakuasi.
POLISI
Kenapa melihatku begitu? Cepat masuk.
Cepat masukkan mereka ke bus.
Baik, Pak. Ayo masuk.
Cepat bergerak. Ayo.
Hei. Ada apa?
Tolong…
Ada apa ini?
Manusia makin mengikuti
naluri alami mereka.
Ini hanya salah satu sisi
dari sifat manusia.
Mungkin lebih baik
menerima mereka apa adanya…
dan berhenti berusaha mengobati mereka.
Pak Lee!
Laptopku ada di lab sains sekolah.
Ayo.
Ada solusi untuk mengatasi ini di sana.
Tak ada cara lain.
Baiklah. Ayo ambil laptop itu! Sial.
Lee Byeong-chan!
Pergilah! Pergi dari sini!
Cepat!
Sial. Hampir saja.
Astaga.
Tunggu!
Tolong aku.
Aku tak bisa keluar.
Ayo.
Standar menjadi manusiawi
adalah menghilangkan naluri manusia.
Apa bedanya dengan anjing pemandu
yang dilatih tak menggonggong dan berlari?
Apa semua anjing harus membuang
nalurinya untuk jadi pemandu?
Apa semua manusia harus membuang
nalurinya untuk jadi manusiawi?
- Hei.
- Ya?
Kita akan ke Badan Nasional
Penanggulangan Bencana.
Kita harus beri tahu mereka untuk ambil
laptop di lab sains SMA Hyosan.
Ada solusi untuk mengatasi ini di sana.
Kau mengerti?
SMA Hyosan. Lab sains. Laptop.
Kenapa kau memberitahuku?
Jika aku mati,
kau harus memberi tahu mereka.
Aku?
Dasar bodoh.
Ayo.
Kau mau ke mana?
Badan Nasional Penanggulangan Bencana.
Baru kukatakan!
Kau harus fokus!
- Kita mau ke mana?
- Badan Nasional Penanggulangan Bencana.
- Dan memberi tahu apa?
- SMA Hyosan, lab sains, laptop.
- Benar.
- Ya.
- Kau siap?
- Tidak.
Ayo pergi.
Ikuti aku.
Dingin sekali.
Tak ada yang datang.
Ini membuatku gila.
Tak ada polisi dan rokok.
Tak ada apa pun.
Sungguh? Tak ada yang datang?
Turunkan aku.
- Punggungku.
- Aduh.
Hei. Apa yang akan kau lakukan?
Kita harus pergi.
Tak ada yang datang menyelamatkan kita.
Zombi akan melihat kita
jika pergi sekarang.
Nanti malam saja.
Baiklah. Kau bisa tetap di sini.
Kalau begitu,
kita keluar lewat gerbang belakang.
Itu jalan tercepat.
- Aku mau ke lantai dua dulu.
- Kenapa?
Adikku kelas 11. Aku harus memeriksa
apa dia ada di kelasnya.
Hei. Apa zombi akan duduk diam
dan menunggu di kelasnya?
Kau lihat adikku menjadi zombi?
Dia mungkin sudah berubah.
Tak ada jaminan dia tak berubah.
Sialan.
Kenapa kalian hanya adu mulut?
Berkelahi lagi saja.
Maaf.
Ikuti aku jika kalian mau.
Dia sangat keren. Sial.
Menyebalkan.
Tunggu aku.
Mereka pasti akan menyelamatkan kita.
Sampai kapan harus menunggu?
Sampai mereka datang.
Tak ada jaminan mereka akan datang.
Lantas? Kau ingin pergi dari sini?
Meski mereka datang, mereka tak bisa
temukan kita jika tak tahu kita di sini.
Kita bisa memasang sinyal bantuan.
Caranya?
Ayahku pernah mengajarkanku sinyal
yang dipakai secara internasional.
Apa itu?
Pasti Cheong-san. Aku berangkat.
Makanlah satu sendok lagi.
Hei!
Warna merah dan biru disusun bersama
untuk membentuk semacam pola.
Haruskah kita menulis "SOS" di tirai?
Ya, begitu saja.
Kita tak bisa bertahan lama.
Tiga menit tanpa oksigen,
tiga hari tanpa air,
tiga pekan tanpa makanan.
Apanya?
Waktu manusia bertahan hidup.
Baru satu hari.
Kita harus berusaha sebisanya.
Akan ada gejala dehidrasi
setelah hari ini.
Kita takkan bisa bergerak besok.
Apa yang ingin kau katakan?
Maksudmu, kita harus keluar?
Atau kita pasti akan mati,
jadi, tak perlu melakukan apa pun?
Aku juga tak tahu.
Jika begitu, jangan katakan apa pun.
Kurasa dia ingin kita memikirkan
semua pilihan yang bisa kita lakukan.
Bukankah begitu?
- Bukan.
- Bukan?
Maksudku, kita tak tahu apa pun.
Harus tahu lebih banyak
untuk membuat rencana…
Kita perlu tahu apa lagi?
Maksudnya…
Kau juga tak tahu apa yang dia katakan.
Benar.
Maksudmu, kita perlu
memahami situasi sebelum bertindak?
Ya, kira-kira begitu.
Aku juga setuju dengannya.
Kita perlu informasi untuk memutuskan
apa akan menunggu atau pergi.
Bagaimana mencari informasi
dalam keadaan begini?
Kita bisa lihat internet jika ada ponsel.
Namun, kita tak punya ponsel.
Ada di ruang guru.
Kenapa kau baru memberitahuku sekarang?
Maaf.
Kenapa tak beri tahu lebih awal?
Apa yang bisa kulakukan sekarang?
Pukul berapa sekarang?
- Pukul 09.00.
- Baik.
SMA Hyosan. Eun-ji.
Telanjang. Kim Cheol-su.
PENGATURAN JADWAL
Diunggah…
SEDANG DIPROSES
…pukul 09.00 besok.
Bawa uangnya sebelum pukul 09.00.
Jika tidak,
akan terunggah secara otomatis.
Aku hanya perlu memberinya uang.
Namun, aku tak bisa melakukannya
karena zombi.
Aku berniat minta regu penyelamat
cari ponselnya saat mereka datang, tapi…
Sudah lewat pukul 09.00, ya?
Bagaimana aku bisa tahu? Tak ada ponsel.
Tidak.
Pasti belum pukul 09.00.
Jika terunggah ke internet, aku…
Ada apa? Kau mau ke mana?
- Lepas. Aku harusnya mati kemarin.
- Jangan begitu.
Kumohon hentikan!
Mau mati atau tidak,
video akan tetap terunggah.
Takkan ada yang berubah.
Kau benar.
Sekalipun aku mati,
semua orang akan melihat badanku.
Semua akan melihat,
dan ibuku…
Tak apa-apa.
Kita sama sekali tak salah.
Kita hanya korban.
Aku mau pergi.
Ke mana?
- Mencari ponselnya.
- Kau gila, ya?
Kau mau ikut denganku?
- Kau merekamku.
- Namun…
Aku terpaksa karena mereka mengancamku.
Itu sama saja
seperti kau membunuh karena terpaksa.
Tetap saja…
Kita akan mati jika pergi dari sini.
Inilah kau.
Kau tak berani hidup atau mati.
Kau benar-benar pengecut.
Cheong-san.
Jangan keras kepala.
Jarak ruang guru dua ruangan
dan satu lantai ke bawah dari sini.
Jangan pergi.
Aku akan kembali
jika tak bisa dilanjutkan.
- Jangan khawatir.
- Aku tak mengkhawatirkanmu.
Aku kesal.
Benar. Kau tak mungkin mengkhawatirkanku.
Sial.
Su-hyeok.
Aku akan kembali.
Hati-hati, Cheong-san.
Su-Teka sangat setia kawan.
- Kau juga?
- Aku juga pergi.
- Jangan. Turun.
- Kenapa?
Kau tak bisa ke sana
dengan badanmu, Gendut.
Memangnya badanku kenapa?
Menurutmu?
Kenapa kau terus mengikutiku?
Siapa lagi bisa kau andalkan?
Jangan jauh-jauh.
Hati-hati.
Apa kita bisa masuk?
Kembali.
Apa yang akan kau lakukan?
Bergelantungan lewat bawah.
Bukan itu. Maksudku…
Kudengar On-jo bilang
kalau dia menyukaimu.
- Kau akan pacaran dengannya?
- Apa itu penting sekarang?
Aku bertanya bukan karena penting.
Aku hanya penasaran.
Kenapa?
- Haruskah kulakukan?
- Hei.
Kenapa kau bertanya kepadaku?
Terserah kau.
Bagaimana menurutmu?
Pergilah.
Kau lebih dulu.
Hati-hati.
Kenapa kalian melakukan ini kepadaku?
Ada apa?
RUANG GURU
Apa itu?
Entahlah. Kita lihat dulu.
Akan kuhancurkan semuanya.
Semuanya.
Apa itu?
GWI-NAM
DIUNGGAH
Dasar bajingan.
Aku akan membunuhmu!
Berikan kepadaku, Sialan!
Cheong-san.
Sialan.
Pergilah dulu. Akan kususul.
Sial.
Hei.
Bangunlah.
Kau Yoon Gwi-nam, 'kan?
Apa? Ada apa?
Bagaimana di luar? Masih sama?
Aku tak tahu.
Kau bisa menyetir, 'kan?
- Tidak.
- Jangan bohong.
Kalian menyetir mobil ayahmu
dan kecelakaan tahun lalu.
Kau tahu itu sangat memusingkanku?
Memangnya kenapa?
Mobilku ada di parkiran.
Pelat nomornya 7340.
Bawa ke sini.
Aku?
Kau bisa ke tempat parkir
lewat jendela ruang piket malam.
Aku tak mau.
Dasar berandal. Dengarkan perkataanku.
Sudah kubilang tak mau.
- Berikan.
- Lepaskan, Berandal.
Sial! Kubilang lepaskan.
Aduh.
Baiklah. Pergi dari sini.
Ikut denganku.
Kenapa begitu? Kau saja.
Ayo ikut denganku ke mobil.
Lagi pula, aku butuh perisai.
Ada apa denganmu? Menjauh dariku.
Astaga.
Dengarkan aku, Pak Kepala Sekolah.
Jika ini permainan,
aku…
akan kalahkan bos terakhir…
Pak.
Kau tak apa-apa?
Ya.
Baiklah. Kita akan ke atap sekarang.
Samakan langkah kita sesuai latihan.
Cepat!
- Apa masih lama?
- Sebentar lagi.
Tunggu!
- Biar aku saja. Halangi dengan meja.
- Baik, Pak!
- Ikut aku.
- Baik!
Bagus. Satu per satu.
Bu, kau dulu.
- Kau dulu.
- Kau dulu!
- Siapa pun! Kemarilah!
- Ayo! Cepat!
Ayo! Cepat! Pergilah!
Sekarang, langsung lari
begitu kuberi aba-aba.
Tiga! Dua! Satu!
Sekarang!
Mundur!
Serang!
Cepat!
- Mundur!
- Baik, Pak.
Sudah!
Bagaimana ini?
Halo…
Tutup pintunya!
Kapten, di bawah!
Kapten, sebelah sini!
Di atas…
Naik lebih dulu.
Tak bisa.
Pintu menuju atap terkunci.
Apa?
Pintunya terkunci.
- U-sin, ada peralatan?
- Ya.
- Pergi ke atas.
- Bagaimana dengan pintunya?
Cepat!
Cepat ke atas!
Cepat.
- Minggir.
- Beri jalan.
Bantu dia!
Sedikit lagi!
- Baik. Sekali lagi.
- Baik. Satu, dua, tiga.
- Ayo, Bu.
- Kau lebih dulu.
Ayo cepat.
Astaga.
Ayo cepat!
Apa yang terjadi?
Hati-hati. Tunggu.
Kalian semua sudah bekerja keras.
Apa ada yang terluka?
- Pak.
- Apa yang kau lakukan? Tangkap dia!
Hei, Gwi-nam.
Cheong-san.
Cepat kemari dan ikat tangannya.
Dia tak mau diam.
Hei. Apa yang kau lakukan?
Kemari dan ikat dia.
Tamat riwayatmu.
Kau dikeluarkan! Lepaskan aku!
Gwi-nam!
Jangan lakukan itu.
Lakukan apa? Kepala sekolah sialan ini…
mencoba membunuhku.
Dia menyuruhku keluar
dan bawa mobilnya ke sini.
Apa itu benar?
- Hei.
- Benar. Bagus sekali.
Aku merekam segalanya.
Lepaskan atau kukirimkan ini ke polisi.
Aku akan membunuhmu.
Berhenti bertingkah seperti bajingan.
Tak ada yang hargai kau
karena berlagak kuat.
Kini aku penguasa sekolah ini.
- Kau masih belum paham?
- Jangan konyol.
Kau hanya pecundang
yang sepanjang hidupnya
akan melayani perundung.
Katakan lagi.
Apa katamu?
Sialan.
Apa aku masih pecundang?
Begitu?
Semua yang tak menuruti perkataanku
akan mati. Berikan ponselnya.
- Kau baru membunuh…
- Berikan!
Sialan!
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia